http://youtu.be/8jv806cvUlg
http://youtu.be/8jv806cvUlg phuongmai201 30/9
hello again and welcome back operations management
Rất vui được gặp lại và chào mừng các bạn trở lại với khóa học "Quản trị vận hành"
in this session we can be continuing our discussion of inventory
Trong phần hôm nay, chúng ta sẽ tiếp tục thảo luận về hàng tồn kho
and in this one in particular it will be about the reorder point.
và cụ thể bài này sẽ là về điểm đặt lại hàng.
Previously in with the economic order quantity we've determined
Lần trước với lượng đặt hàng kinh tế ta đã xác định được
how much we place in terms of
ta nên đặt lượng
order for inventory that RQ a quantity per
đặt hàng là bao nhiêu cho mỗi khối lượng
inventory but we're trying to figure out
hàng tồn kho nhưng lần này, ta cố gắng tìm ra
when we actually place the order this is
thời điểm nào thì nên đặt hàng. Đây được gọi là
the reorder point so when you place an order
điểm đặt lại hàng. Vậy khi bạn đặt hàng
they usually have an amount of time it takes from the time you place the order
sẽ mất 1 khoảng thời gian từ khi bạn đặt đơn hàng
and the time to receive
cho đến khi bạn nhận được chúng.
that's known as the lead time and the amount of
Cái đó được gọi là thời gian chờ hàng và lượng
inventory that you use during that lead time
hàng tồn kho bạn sử dụng trong thời gian chờ hàng
is known as the lead time demand
được gọi là cầu trong thời gian chờ hàng
frequently abbreviated as LTD
thường được viết tắt là LTD.
and in very simple situations th reorder point
Trong những tình huống cụ thể thì điểm đặt lại hàng
is just equal to the Ltd which is the amount that we use from the time we
bằng với cầu trong thời gian chờ hàng, tức lượng hàng ta sử dụng từ thời điểm
placed the order to the time it's received
ta đặt hàng đến lúc ta nhận chúng.
we look at it graphically we notice Q is the amount that we're actually
Nhìn vào đồ thị ta nhận thấy Q là lượng hàng ta
ordering now down at the bottom of the graph
đặt. Ở phía dưới cùng đồ thị
is the lead time we've placed the order at some point t
là thời gian chờ hàng ta đã đặt ở thời điểm t
and then it's going to arrive sometime later
và chúng sẽ được chuyển tới vào 1 thời điểm nào sau đó.
the amount of inventory that we used during that lead time
Lượng hàng tồn kho chúng ta sử dụng trong suốt thời gian chờ hàng
is lead time demand and that's what equals to
tức cầu trong thời gian chờ hàng sẽ bằng với
reorder point very simple but what happens if the demand varies or
điểm đặt lại hàng. Rất đơn giản nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu cầu biến đổi hay
the lead time
thời gian chờ hàng
varies or both demand and all the lead time varies
biến đổi hay cả cầu hàng và thời gian chờ hàng cùng biến đổi ?
in those cases we usually want to keep extra
Trong những trường hợp đó, ta thường muốn giữ một lượng hàng tồn kho
inventory on hand and that's known as safety stock
dư ra và nó được gọi là dự trữ bảo hiểm.
so the reorder point is no longer
Vậy điểm đặt lại hàng không còn chỉ bằng
just the lead time demand it's the lead time demand
lượng cầu trong lúc chờ hàng mà nó bằng cầu trong thời gian chờ hàng
plus the safety stock if we look at that graphically
cộng với dự trữ bảo hiểm. Nếu ta nhìn nó trong đồ thị
the the chart much little bit different
ta sẽ thấy đồ thị thay đổi đôi chút.
set up a nice smooth demand it it wiggles it varies because we're not
Thay vì một đường cầu trượt thẳng thì nó lại khấp khiểng, biến đổi bởi vì ta không
exactly sure
chắn chắn hoàn toàn
how much is going to be used at any given point we still have a lead time
lượng hàng cần được sử dụng tại một điểm bất kỳ. Ta vẫn có thời gian chờ hàng,
so we have an expected lead time demand
nên ta có cầu dự tính trong thời gian chờ hàng
how much we think we're going to use during that period of
ta nghĩ là ta sẽ sử dụng bao nhiêu trong khoảng thời gian từ khi
placing new order and it's being received
đặt hàng tới lúc nhận hàng.
but notice we don't let it go all the way down to zero
Nhưng chú ý rằng ta không để nó bằng 0
instead we had that yellow line there
thay vào đó ta có đường màu vàng ở kia
and that's known as the safety stock so when we
và đó chính là dự trữ bảo hiểm. Vậy khi ta
at the safety stock with the expected lead time demand
thêm lượng dự trữ bảo hiểm cùng với lượng cầu dự tính trong thời gian chờ hàng
now we have a different reorder point its greater than just the expected lead
ta sẽ có điểm đặt lại hàng khác. Nó lớn hơn cầu dự tính trong
time demand
thời gian chờ hàng
its equal to the lead time demand plus
nó bằng với cầu trong thời gian chờ hàng cộng với
the safety stock so in very simple situations the
dự trữ bảo hiểm. Vậy trong những trường hợp đơn giản,
reorder point is to the lead time demand but if there's some sort of variation in
điểm đặt lại hàng bằng cầu trong thời gian chờ hàng. Nhưng nếu có một vài biến đổi
demand  the lead time
về cầu hay thời gian chờ hàng,
will add in safety stock to the lead time on demand to get to their
ta sẽ thêm dự trữ bảo hiểm vào lượng cầu trong thời gian chờ hàng để tính
reorder point now the next question of course is
thời điểm đặt lại hàng. Bây giờ câu hỏi tiếp theo của khóa học là
how do we know how much safety stock to keep well that's what we're gonna do in
làm sao để ta biết lượng dự trữ bảo hiểm cần giữ là bao nhiêu. Đó là vấn đề ta sẽ tìm hiểu
the next session
trong bài tiếp theo
I see it then
Hẹn gặp lại các bạn trong bài tới.